> [success] 本章作者：任逍遥、杨晨宇、杨锦涛、徐思婕、赵逸飞及张家萌、陈庆瑄、彭雅莹、岳妮

> [success] 特别鸣谢：原苏黎世6区居委会

### **1. 能否签署租房合同（能否“注册”）**



^

### **2 房源类型**

> [warning] *本部分待添加*

^

### **3 家具相关**

在苏黎世租房市场，不同房源的家具情况有所不同，主要分为：

* 提供家具，且包含在租金内的
* 提供家具，但需要额外付费承接的（一般为中国学生离瑞出房的同时出家具，且将家具捆绑作为出房的前提条件）
* 不提供家具的

有许多房源皆为第三种（即不提供家具），因此不要被此劝退，可选择自行置办家具。关于家具置办请参考[家具的置办](家具的置办.md)篇。

^

### **4 房源地点（“110区”相关）**

#### **4.1 关于房源地点的选择**

在苏黎世，上下学多使用**公共交通（市郊铁路、有轨电车、公交车等**），也有少数同学使用**自行车/电助力自行车或电动滑板车（E-Scooter**）。单程通勤时间一般**以30min及以内为宜**，可根据自己专业所在的校区选择房源所在的地区。
在许多资料及学长学姐的经验分享中，都有提到“110区”的概念，也有同学建议要尽量租到110区的房源，但学联认为此项需要**结合自身情况综合判定**，具体请参考下文介绍：

#### **4.2 “110区”简介**

**110区**是[苏黎世州交通协会ZVV划定的公共交通分区](https://www.stadt-zuerich.ch/vbz/de/index/tickets/tarifzonensystem.html)之一，其对应**苏黎世市属公共交通系统（Stadtnetz Zürich**），因此可以与苏黎世市区相对照：**如果你租的房子在110区，则意味着你住在苏黎世市区，反之则不在**。如希望了解某房源是否在110区的，最直接的办法是查看该房源**对应**[邮编号码后的地名](https://www.post.ch/en/pages/plz-suche)，只要该地名是**Zürich**（例如8001 **Zürich**、8057 **Zürich**等），则代表着该房子位于110区/苏黎世市区。
反之，如果后面的地名不是Zürich而是**其它地区**（如Dübendorf、Winterthur、Kloten）等，就说明该房源**不在110区/苏黎世市区**。

#### **4.3 是否一定要住在110区**

不一定。如上文所说，110区指苏黎世市区，其覆盖范围很大（交通月票/年票收费上算作2个区），即便房子在110区，其离你的主要上课校区可能依然很远（如单程通勤40分钟）。重要的是考虑自己平时的主要上课校区、通勤时间、交通费、房租等因素并综合权衡，且同时考虑该房子是初来瑞士短租过渡还是未来2-3年的稳定长租。

^

### **5. 未找到房时的在瑞临时安顿**

* 酒店：价格相对昂贵，一般仅适用于极短期（一周内）过渡
* 民宿/青旅：价格相对低廉，且允许做饭。可以找适合多人住的民宿，然后在群里找同学一起拼。有些民宿或青旅居住时长超过1个月会签租房合同（提前与店家确认），可以拿这个合同去人口登记办公室申报住址。如确实找不到房，建议**最晚在八月中旬**预定好民宿/青旅，否则之后即便是民宿和青旅也一房难求
* 学长学姐/朋友家
* 群里的短租：须自行甄别筛选